Repository: oraNod/awx
Catalog: docs/docsite/administration/source/locale/*/LC_MESSAGES/secret_handling.po
Languages: ko

source: Secret handling and connection security
ko: 비밀 처리 및 연결 보안

source: This document describes how |RHAT| handles secrets and connections in a secure fashion.
ko: 이 문서에서는 |RHAT|에서 비밀과 연결을 안전한 방식으로 처리하는 방법을 설명합니다.

source: Secret Handling
ko: 비밀 처리

source: |at| manages three sets of secrets:
ko: |at|에서는 다음 3가지 비밀을 관리합니다.

source: user passwords for local |at| users
ko: 로컬 |at| 사용자의 사용자 암호

source: secrets for |at| operational use (database password, message bus password, etc.)
ko: |at| 운영에 사용되는 비밀(데이터베이스 암호, 메시지 버스 암호 등)

source: secrets for automation use (SSH keys, cloud credentials, external password vault credentials, etc.)
ko: 자동화에 사용되는 비밀(SSH 키, 클라우드 인증 정보, 외부 암호의 자격 증명 모음 인증 정보 등)

source: User passwords for local users
ko: 로컬 사용자의 사용자 암호

source: |at| hashes local |at| user passwords with the PBKDF2 algorithm using a SHA256 hash. Users who authenticate via external account mechanisms (LDAP, SAML, OAuth, and others) do not have any password or secret stored.
ko: |at|에서는 SHA256 해시를 사용하여 PBKDF2 알고리즘으로 로컬 |at| 사용자 암호를 해시합니다. 외부 계정 메커니즘(LDAP, SAML, OAuth 등)을 통해 인증하는 사용자는 암호나 비밀이 저장되어 있지 않습니다.

source: Secret handling for operational use
ko: 운영에 사용되는 시크릿 처리

source: |at| contains the following secrets used operationally:
ko: |at|에는 운영에 사용되는 다음 시크릿이 포함되어 있습니다.

source: A secret key used for encrypting automation secrets in the database (see below). If the SECRET_KEY changes or is unknown, no encrypted fields in the database will be accessible.
ko: 데이터베이스에서 자동화 시크릿을 암호화하는 데 사용되는 시크릿 키입니다(아래 참조). SECRET_KEY가 변경되거나 알 수 없는 경우에는 데이터베이스의 암호화된 필드에 액세스할 수 없습니다.

source: SSL certificate and key for the |at| web service. A self-signed cert/key is installed by default; the customer can provide a locally appropriate certificate and key.
ko: |at| 웹 서비스에 사용하는 SSL 인증서와 키입니다. 자체 서명된 인증서/키가 기본적으로 설치되며, 고객이 로컬에 맞는 인증서와 키를 제공할 수 있습니다.

source: Database password in /etc/tower/conf.d/postgres.py and message bus password in /etc/tower/conf.d/channels.py
ko: /etc/tower/conf.d/postgres.py의 데이터베이스 암호 및 /etc/tower/conf.d/channels.py의 메시지 버스 암호

source: Passwords for connecting to |at| component services
ko: |at| 구성 요소 서비스에 연결하기 위한 암호

source: These secrets are all stored unencrypted on the |at| server, as they are all needed to be read by the |at| service at startup in an automated fashion. All secrets are protected by Unix permissions, and restricted to root and the |at| service user awx.
ko: 이러한 비밀은 |at| 서비스가 시작 시 자동화된 방식으로 모두 읽어야 하므로 |at| 서버에 암호화되지 않은 상태로 모두 저장됩니다. 모든 비밀은 Unix 권한으로 보호되며, root와 |at| 서비스 사용자 awx로 제한됩니다.

source: If hiding of these secrets is required, the files that these secrets are read from are interpreted Python. These files can be adjusted to retrieve these secrets via some other mechanism anytime a service restarts. Doing so is a customer provided modification that may need to be reapplied every upgrade. Red Hat Support and Red Hat Consulting has examples of such modifications.
ko: 이러한 비밀을 숨겨야 하는 경우 비밀을 읽는 파일이 Python으로 해석됩니다. 서비스를 다시 시작할 때마다 다른 메커니즘을 통해 비밀을 검색하도록 해당 파일을 조정할 수 있습니다. 이 작업은 고객이 제공하는 수정 사항으로, 업그레이드할 때마다 다시 적용해야 할 수 있습니다. Red Hat Support와 Red Hat Consulting에서 이러한 수정 사항의 예를 제공합니다.

source: If the secrets system is down, the controller will be unable to get the information and may fail in a way that would be recoverable once the service is restored. Using some redundancy on that system is highly recommended.
ko: 비밀 시스템이 다운되면 컨트롤러가 정보를 가져올 수 없으며 실패할 수 있습니다. 실패할 경우 서비스가 복원되어야 복구할 수 있습니다. 해당 시스템에서는 중복성을 사용하는 것이 좋습니다.

source: If, for any reason you believe the ``SECRET_KEY`` the controller generated for you has been compromised and needs to be regenerated, you can run a tool from the installer that behaves much like the controller backup and restore tool. To generate a new secret key:
ko: 컨트롤러에서 자동으로 생성된 ``SECRET_KEY``가 어떤 이유로든 손상되어 다시 생성해야 하는 경우 컨트롤러 백업 및 복원 툴과 비슷하게 작동하는 툴을 설치 프로그램에서 실행할 수 있습니다. 새 시크릿 키를 생성하려면 다음을 수행합니다.

source: **Backup your controller database before you do anything else!** Follow the procedure described in the :ref:`Backing Up and Restoring <administration:ag_backup_restore>` section of this guide.
ko: **다른 작업을 수행하기 전에 컨트롤러 데이터베이스를 백업하십시오!** 이 가이드의 :ref:`Backing Up and Restoring <administration:ag_backup_restore>` 섹션에 설명된 절차를 따르십시오.

source: Using the inventory from your install (same inventory with which you run backups/restores), run ``setup.sh -k``.
ko: 설치된 인벤토리(백업/복원을 실행할 때 사용하는 인벤토리)를 사용하여 ``setup.sh -k``를 실행합니다.

source: A backup copy of the prior key is saved in ``/etc/tower/``.
ko: 이전 키의 백업 복사본은 ``/etc/tower/``에 저장됩니다.

source: Secret handling for automation use
ko: 자동화에 사용되는 시크릿 처리

source: |at| stores a variety of secrets in the database that are either used for automation or are a result of automation. These secrets include:
ko: |at|에서는 자동화에 사용되거나 자동화 결과인 다양한 시크릿을 데이터베이스에 저장합니다. 이러한 비밀에는 다음이 포함됩니다.

source: all secret fields of all credential types (passwords, secret keys, authentication tokens, secret cloud credentials)
ko: 모든 인증 정보 유형의 전체 비밀 필드(암호, 비밀 키, 인증 토큰, 비밀 클라우드 인증 정보)

source: secret tokens and passwords for external services defined in |at| settings
ko: |at| 설정에 정의된 외부 서비스의 비밀 토큰 및 암호

source: “password” type survey fields entries
ko: "암호" 유형의 설문 조사 필드 항목

source: To encrypt secret fields, the controller uses AES in CBC mode with a 256-bit key for encryption, PKCS7 padding, and HMAC using SHA256 for authentication. The encryption/decryption process derives the AES-256 bit encryption key from the SECRET_KEY (described above), the field name of the model field and the database assigned auto-incremented record ID. Thus, if any attribute used in the key generation process changes, the controller fails to correctly decrypt the secret. |at| is designed such that the SECRET_KEY is never readable in playbooks |at| launches, that these secrets are never readable by the controller users, and no secret field values are ever made available via the |at| REST API. If a secret value is used in a playbook, we recommend using `no_log` on the task so that it is not accidentally logged.
ko: 비밀 필드를 암호화하기 위해 컨트롤러는 암호화에 256비트 키를 이용하여 CBC 모드로 AES를 사용하고, PKCS7 패딩을 사용하며, 인증에 SHA256을 이용하여 HMAC를 사용합니다. 암호화/암호 해독 프로세스는 SECRET_KEY(위에서 설명), 모델 필드의 필드 이름, 데이터베이스에서 할당된 자동 증가 레코드 ID를 통해 AES-256비트 암호화 키를 얻습니다. 따라서 키 생성 프로세스에서 사용된 속성이 변경되면 컨트롤러가 비밀을 올바르게 해독하지 못합니다. |at|는 |at|에서 시작하는 플레이북의 SECRET_KEY를 읽을 수 없고, 컨트롤러 사용자가 이러한 비밀을 읽을 수 없으며, |at| REST API를 통해 비밀 필드 값을 사용할 수 없도록 설계되었습니다. 비밀 값이 플레이북에 사용되는 경우 실수로 로깅되지 않도록 작업에서 `no_log`를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Connection Security
ko: 연결 보안

source: Internal Services
ko: 내부 서비스

source: |at| connects to the following services as part of internal operation:
ko: |at|는 내부 작업 중 다음 서비스에 연결합니다.

source: PostgreSQL database
ko: PostgreSQL 데이터베이스

source: A Redis key/value store
ko: Redis 키/값 저장소

source: The connection to redis is over a local unix socket, restricted to the awx service user.
ko: Redis 연결은 로컬 Unix 소켓을 통해 이루어지며, awx 서비스 사용자로 제한됩니다.

source: The connection to the PostgreSQL database is done via password authentication over TCP, either via localhost or remotely (external database). This connection can use PostgreSQL’s built in support for SSL/TLS, as natively configured by the installer support. SSL/TLS protocols are configured by the default OpenSSL configuration.
ko: PostgreSQL 데이터베이스 연결은 localhost 또는 원격으로(외부 데이터베이스) TCP를 통한 암호 인증을 사용하여 이루어집니다. 이 연결은 설치 프로그램 지원을 통해 기본적으로 구성되는 PostgreSQL의 기본 SSL/TLS 지원을 사용할 수 있습니다. SSL/TLS 프로토콜은 기본 OpenSSL 구성을 통해 구성됩니다.

source: External Access
ko: 외부 액세스

source: |at| is accessed via standard HTTP/HTTPS on standard ports, provided by nginx. A self-signed cert/key is installed by default; the customer can provide a locally appropriate certificate and key. SSL/TLS algorithm support is configured in the /etc/nginx/nginx.conf configuration file. An “intermediate” profile is used by default, and can be configured by the customer. Customer changes must be reapplied on each update.
ko: |at|는 nginx가 제공하는 표준 포트에서 표준 HTTP/HTTPS를 통해 액세스할 수 있습니다. 자체 서명된 인증서/키가 기본적으로 설치되며, 고객이 로컬에 맞는 인증서와 키를 제공할 수 있습니다. SSL/TLS 알고리즘 지원은 /etc/nginx/nginx.conf 구성 파일에서 구성됩니다. "중간" 프로필이 기본적으로 사용되며, 고객이 이 프로필을 구성할 수 있습니다. 고객 변경 사항은 업데이트할 때마다 다시 적용해야 합니다.

source: Managed Nodes
ko: 관리형 노드

source: |at| also connects to managed machines and services as part of automation. All connections to managed machines are done via standard secure mechanism as specified such as SSH, WinRM, SSL/TLS, and so on - each of these inherits configuration from the system configuration for the feature in question (such as the system OpenSSL configuration).
ko: |at|는 자동화 중 관리형 머신과 서비스에도 연결합니다. 관리형 머신 연결은 모두 SSH, WinRM, SSL/TLS 등의 지정된 표준 보안 메커니즘을 통해 이루어집니다. 각 메커니즘은 해당 기능의 시스템 구성(예: 시스템 OpenSSL 구성)에서 구성을 가져옵니다.
